Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCQM093_SHIPS_DESCR
source: The economic consequences of World War I were so devastating that even the greatest winning states had to commit to something they once thought impossible—conclude a treaty on the limitation of naval armament. From 1922, for the first time in history, naval officials and shipbuilders had to be guided not by operational or strategic considerations, or optimal technical solutions, but primarily by the articles of the Washington Naval Treaty. This treaty contained restrictions on the number, displacement, and armament for the major types of the vessels of war. In addition, Germany, Russia, and Austria-Hungary ceased to rank among the naval powers at that time. It is not surprising, therefore, that the "Washington Treaty" period in the history of military shipbuilding turned out to be a rather difficult one. Firstly, no capital ships were allowed to be built for a period of ten years. At the signing of the treaty, the contracting powers retained their most advanced capital ships in their respective navies. The only exception was the Nelson class of British battleships built during that period. To comply with the limitations of the Washington Treaty, these ships were of an unusual design with all three main battery turrets carried forward of the ship's bridge, an arrangement unlikely to be used under normal circumstances. The Washington Treaty had a more profound effect on cruiser building. Cruisers were limited in terms of quality, but not numbers. Since battleships were no longer allowed to be built, the major naval powers began a competition to build "treaty cruisers" using the maximum values for technical specifications allowed by the treaty. To obey the limits on total cruiser displacement established for each navy, designers were forced to make compromises which normally affected armor protection. As a result, during the second half of the 1920s, Great Britain, France, Italy, the U.S.A., and Japan possessed ships boasting a high speed, a 203 mm main battery, and good seaworthiness, all at the cost of very weak armor. Warships of this new subtype, the need for which was never dictated by any objective naval warfare needs, were collectively known as the "Washington Treaty Cruisers". The treaty for the limitation of naval armament likewise had an effect on the brand new type of warship—aircraft carriers. In 1922, the number of capital ships employed on fleet duties was sharply reduced. The hulls of the newest battleships and battle cruisers, which were being outfitted at shipyards, could either be scrapped, or converted into aircraft carriers. This way, by the end of the 1920s, the U.S.A., Japan, and Great Britain came to own large, high-speed aircraft carriers that were used to work through basic design solutions and tactics that were later adopted on this type of massively produced, purpose-built ship. The trends in the development of destroyers in the post-war years did not change—their size grew, and their armament became deadlier. France and Italy competed in creating ever larger and faster warships, equipped with increasingly more powerful artillery, eventually blurring the line between these ships and light cruisers. During the years of "forced enthusiasm" for the construction of "Washington Treaty" warships, only a few ships of this subtype were built. However, the real breakthrough came with the appearance of the Japanese destroyers of the Fubuki class and their successors—the Hatsuharu class. Powerful artillery, and most importantly, the crippling long-range 610 mm torpedoes coupled with a unique system of fast reload right at sea, propelled the destroyer forces of the Imperial Japanese Navy to a leading position in the world. Meanwhile, as the shock from the world war passed, Germany and the U.S.S.R., the heir to the Russian Empire, again sought to join the ranks of the world's leading powers on land and at sea. For many signatories of the Washington Naval Treaty, naval arms limitations became increasingly difficult to put up with.
ja: 第一次世界大戦による経済の悪化によって、最も強力な戦勝国でさえも、かつてはありえないと考えられていた海軍戦力の制限に関する条約に同意せざるを得なくなりました。1922 年以降、海軍の官僚と造船技師達は初めて、作戦や戦略、建艦技術ではなく、ワシントン海軍軍縮条約の条文によって制約を受けることになりました。この条約は、艦数、排水量、主力艦種の軍艦の兵装を制限するものでした。加えて、ドイツ、ロシア、そしてオーストリア＝ハンガリー帝国は当時の海軍列強から外れていたので、当然のことながら「ワシントン条約」の時代は軍艦建造において非常に困難な時代となったのです。 まず、いかなる主力艦も 10 年間建造を認められませんでした。条約調印後、加盟国は最新鋭の主力艦をそれぞれそのまま保持しました。唯一の例外はこの期間に建造されたネルソン級戦艦です。ワシントン条約の制限に従うべく、同級戦艦は艦橋前方に主砲砲塔 3 基全てを配置するという、通常は採用されないであろう特殊な設計となりました。 ワシントン条約は特に、巡洋艦の建造に影響を与えました。巡洋艦で制限されたのは隻数ではなく性能です。戦艦の建造が不可能になったため、主要な列強海軍は条約で認められた技術的諸元の最大値を使用した「条約型巡洋艦」を競って建造するようになりました。各国海軍に割り当てられた巡洋艦の排水量の制限に合わせるため、技師達は妥協を余儀なくされました。そして通常、こうした妥協のため犠牲となったのは、装甲防御でした。この結果、1920 年代後半、イギリス、フランス、イタリア、アメリカ、日本は、高い速力、203 mm 主砲、良好な耐航性を持つものの、その代償として装甲が非常に脆弱な艦艇を保有していました。客観的に見た海戦における必要性にはそぐわないこれらの新種の巡洋艦は、「ワシントン条約型巡洋艦」という総称で知られています。 海軍戦力を制限するこの条約は、新たな艦種である航空母艦にも影響を与えました。1922 年、海軍所属の主力艦の隻数は大幅に減少されました。造船所で艤装工事中であった最新の戦艦および巡洋戦艦の船体は、解体されるか航空母艦に改装されました。こうして、1920 年代末までに、アメリカ、日本、イギリスは大型かつ高速の航空母艦を保有することとなりました。これらの航空母艦は基本的な設計構想と戦術が機能するようになっており、それらは後に最初から航空母艦として建造された数々の艦艇にも適用されました。 第一次世界大戦後の駆逐艦開発の傾向に変化はなく、サイズは大型化し兵装はより強力になりました。フランスとイタリアは大型で高速な駆逐艦の建造で競い合い、これらの駆逐艦に搭載されていた艦砲はどんどん強力になっていったため、最終的には軽巡洋艦との区別があいまいになりました。各国が積極的に「ワシントン条約型」軍艦の建造を行った数年間、この種の駆逐艦はわずかに数隻が建造されたのみでした。そして正真正銘の革新的な吹雪型および次級の初春型駆逐艦が日本から登場しました。強力な艦砲に加え高威力の 610 mm 長距離魚雷、および海上での素早い装填を可能にする特殊なシステムは、大日本帝国海軍の駆逐艦部隊を世界を牽引する地位に押し上げました。 各国が世界大戦の打撃から立ち直る中、ドイツ、そしてロシア帝国を継承したソ連は、陸上および海上で世界列強に再びその名を連ねようとしていました。ワシントン海軍軍縮条約の多くの調印国にとって、海軍戦力の制限は次第に順守することが困難になっていきました。
zh: Первая мировая война имела настолько тяжёлые экономические последствия, что заставила великие державы — победительницы совершить прежде невозможное — заключить соглашение об ограничении морских вооружений. Начиная с 1922 года впервые в истории военно-морским чинам и конструкторам-судостроителям пришлось руководствоваться не оперативно-стратегическими соображениями и оптимальными техническими решениями, а в первую очередь статьями Вашингтонского договора. В них были прописаны ограничения по количеству, водоизмещению, вооружению боевых кораблей основных классов. Кроме того, ряды морских держав единовременно покинули Германия, Россия, Австро-Венгрия. Поэтому неудивительно, что «вашингтонский» период истории военного кораблестроения выдался довольно сложным. В первую очередь на 10 лет был введён мораторий на закладку крупных кораблей. На момент заключения договора страны-подписанты сохранили в составе флотов самые современные боевые единицы. Однако в качестве исключения единственными построенными в этот период стали британские линкоры типа «Нельсон». Чтобы соблюсти все договорные ограничения, они получили некоторые конструктивные особенности — например, расположение всех трёх башен главного калибра в носу, которое в нормальной ситуации было бы просто не нужно. Ещё более серьёзное влияние Вашингтонское соглашение оказало на судьбу крейсеров. Их ограничили качественно, но не количественно. Ввиду запрета на постройку линкоров среди великих морских держав началась крейсерская гонка вооружений, а проектировались новые корабли сразу по верхнему пределу ограничений. Чтобы вписаться в лимит на общее крейсерское водоизмещение, разрешённое для каждого флота, конструкторам приходилось чем-то жертвовать и это как правило было бронирование. В результате в Великобритании, Франции, Италии, США, Японии во второй половине 1920-х гг. появились корабли, которые при высокой скорости, 203-мм главном калибре и хорошей мореходности обладали очень слабым бронированием. Этот новый подкласс кораблей, появление которого не диктовалось никакими объективными военно-морскими потребностями, так и именовался — «вашингтонские крейсеры». Сказался договор об ограничении военно-морских вооружений и на судьбе совершенно нового класса боевых кораблей — авианосцев. В 1922 году было резко ограничено количество капитальных кораблей в боевом составе флотов. Корпуса новейших линкоров и линейных крейсеров, которые находились в достройке на верфях, оставалось только пустить на слом или переделать в авианосцы. Благодаря этому уже к концу 20-х годов в США, Японии, Великобритании появились большие быстроходные авианосцы, на которых были отработаны все основные конструктивные решения и тактические приёмы, используемые затем на кораблях этого класса массовой специальной постройки. Тенденции развития эсминцев в послевоенные годы сохранились — увеличивались размеры, улучшалось вооружение. Франция и Италия соперничали в создании всё более крупных, скоростных и имевших всё более мощную артиллерию кораблей, так что грань между ними и лёгкими крейсерами стиралась. Тем более, что в годы вынужденного увлечения «вашингтонцами» кораблей этого подкласса строили мало. Однако настоящим прорывом стало появление японских эсминцев типа «Фубуки» и их продолжения, типа «Хацухару»: сильная артиллерия, а главное мощнейшие дальноходные 610-мм торпеды и уникальная система быстрой перезарядки их прямо в море, вывели миноносные силы ВМФ Японии в мировые лидеры. Между тем, шок от мировой войны прошёл, в ряды великих держав, в том числе морских, вновь желали вернуться Германия и наследник Российской империи — СССР, а многие подписанты Вашингтонского договора стали открыто тяготиться его ограничениями.

# IDS_PCQM094_SHIPS_DESCR
source: In the first half of the 1930s, Great Britain went to great lengths to maintain and strengthen the system of international treaties for the limitation of naval armament. Not because Great Britain had a natural leaning towards pacifism, but rather because the weakening British Empire could no longer confidently "hold the trident of Neptune". The two conferences that took place in London in 1930 and 1936 modified the terms of the Washington Treaty of 1922 by imposing additional limitations on the size of, and on armament carried by, warships. Apart from that, a number of new limitations were adopted which would, from then on, be applied to aircraft carriers, destroyers, submarines, and all cruisers. All agreements reached earlier lost weight in many respects. Italy refused to sign them, and Japan went as far as to withdraw from the naval treaties entirely. Even attempts to include Germany and the U.S.S.R. in bilateral agreements (based on the Washington/London Treaty system) also failed, despite these countries striving to open an outlet to seas and oceans since the mid-1930s. Nevertheless, the London Naval Treaties had a noticeable effect on military shipbuilding. As Japan and Italy refused to join the Treaty of 1936, the United States, France, and Great Britain added an escalator clause to provide for a higher displacement limit to be applied to capital ships allowed for construction. The limit on the caliber of the main battery guns was also increased from 356 to 406 mm. However, the British designed and laid down their new King George V-class battleships with the previous displacement limit and 356 mm guns. The United States, consistently moving towards the concept of fast battleships, managed to equip their new North Carolina- and South Dakota-class battleships with 406 mm main battery guns. But the most well-balanced ships of this type, taking into account the treaty limitations, were built in France. Those were the ships of the Richelieu class, equipped with 380 mm guns—a tit-for-tat response to Italy for building its new Littorio-class battleships. Finally, the second half of the 1930s saw Germany rushing into the select club of owners of full-fledged modern battleships with its excellently protected ships of the Bismarck class. Cruiser building suffered the most from the London Treaties. Subtypes of heavy and light cruisers were identified, and the construction of the former was initially limited, and later completely prohibited. This allowed Great Britain to focus on the creation of light cruisers of the new generation with a 152 mm main battery: the British Empire needed a large number of such ships. However, the appearance of the most powerful Japanese cruisers of the Mogami and Tone class with 155 mm guns, which, in fact, could easily be replaced with 203 mm guns, urged the U.S. Navy and the Royal Navy to boost the combat capabilities of their light cruisers. Perhaps the most advanced heavy cruiser of the 1930s was the unique French Algérie, while the most protected were the Italian Zara-class heavy cruisers. Among light cruisers, the French ships of the La Galissonnière class were considered the best in terms of cost and combat efficiency. As for the destroyers, in the second half of the 1930s, as well as the powerful Japanese destroyers and fast French flotilla leaders, quite large and well-armed new German destroyers emerged. Due to the existing treaty limitations, the United States and Great Britain responded by creating lighter ships with less remarkable characteristics and armament, but the powerful shipbuilding industry made it possible to build them in incomparably larger numbers. By the late 1930s, the treaty limitations were no longer effectively complied with. The great powers were kept from an open, full-scale naval arms race only by the bounds of diplomatic decency and budgetary restrictions of peacetime. Those bounds, however, were abandoned with the outbreak of World War II.
ja: 1930 年代前半、イギリスは膨大な労力を費やして、海軍戦力の制限を定めた国際条約システムの維持と強化に努めました。これはイギリスが元より平和主義を好んでいたためではなく、どちらかとえいえば大英帝国が弱体化しつつあり自信を持って「海神ネプチューンの三叉戟」を保持できなくなっていたためでした。ロンドンにおいて 1930 年および 1936 年に開催された 2 度の会議はワシントン海軍軍縮条約の内容を修正し、軍艦のサイズと搭載する兵装に関して追加の制限を課しました。この他に、数々の新しい制限が航空母艦、駆逐艦、潜水艦、そして各種巡洋艦に適用されました。 以前に合意された全ての条文は多くの点において重要性を失っていました。イタリアはそれらの調印を拒絶し、日本は海軍軍縮条約から完全に離脱しました。ワシントンおよびロンドンの両条約システムに基づく二国間協定によってドイツおよびソ連を加入させようとする試みも、1930 年代半ば以降これらの国が海洋進出を目指していたにもかかわらず失敗に終わりました。 それでもなお、ロンドン海軍軍縮条約は軍艦の建造に対して影響力を持っていました。日本とイタリアが 1936 年に条約調印を拒絶したことで、アメリカ、フランス、イギリスはエスカレーター条項を追加し、主力艦の建造に認められる排水量の上限を増加させました。主砲口径の制限も 356 mm から 406 mm に緩和されました。ただし、イギリスが設計、起工したキング・ジョージ 5 世級戦艦は、以前の制限の排水量および 356 mm 砲を備えていました。高速戦艦の構想に絶えず関心を示していたアメリカは、新しいノースカロライナ級およびサウスダコタ級戦艦に 406 mm 主砲を装備させることに成功しました。しかし、条約の制限下で最もバランスのとれた戦艦はフランスで建造されました。これが 380 mm 砲を装備したリシュリュー級戦艦です。イタリアは即座に反応し、リットリオ級戦艦を建造しました。最後に、1930 年代後半にドイツが大幅な躍進を見せ、素晴らしい防御力を有するビスマルク級戦艦によって、本格的な近代型戦艦を保有する国々の仲間入りを果たしました。 ロンドン海軍軍縮条約で最も大きな影響を受けたのは巡洋艦の建造で、各派生型巡洋艦である重巡洋艦および軽巡洋艦ともに影響を受けました。これにより、大英帝国が大量に必要としていた 152 mm 主砲を搭載した新世代の軽巡洋艦の建造に集中することが可能になりました。しかし、最も強力な日本の巡洋艦であり、155 mm 砲搭載型であるにも関わらず、実際には 203 mm 砲に容易に換装することが可能な最上型と利根型の登場を受けて、アメリカ海軍とイギリス海軍はそれぞれの軽巡洋艦の戦闘能力の大幅な強化を始めました。恐らく 1930 年代で最も先進的な重巡洋艦はフランスのアルジェリーで、一方、最も防御力の高い巡洋艦はイタリアのザラ級重巡洋艦でした。軽巡洋艦では、フランスのラ・ガリソニエール級軽巡洋艦が建造費と戦闘効率の点で最も優れていると評価されました。 駆逐艦に関しては、1930 年代後半には、日本の強力な駆逐艦に加えて、ドイツの非常に大型で重武装の新型駆逐艦、そしてフランスの高速嚮導駆逐艦が出現しました。それに対抗するため、アメリカとイギリスは、既存の条約の制限を考慮し性能諸元や兵装の点では目立たないものの、高い工業力を活かし極めて大量に建造することができる小型艦を建造しました。 1930 年代後半には、条約の制限はもはや効力を失っていました。列強による全力での建艦競争を規制するのは、外交的良識と平時の予算制限のみでした。しかしこれも、第二次世界大戦の勃発により無視されるようになりました。
zh: В первой половине 1930-х годов Великобритания предприняла огромные усилия, чтобы сохранить и укрепить систему международных договоров по ограничению военно-морских вооружений. Причина заключалась не в пацифизме англичан, а в том, что слабеющая Британская империя уже не могла уверенно удерживать трезубец Нептуна. В Лондоне в 1930 и 1936 гг. состоялись две конференции, по итогам которых существовавшие по Вашингтонскому соглашению 1922 года лимиты на количество, размеры и вооружение боевых кораблей были ужесточены. Помимо этого, был принят ряд новых ограничений, которые с этого момента распространялись на авианосцы, эсминцы, подлодки и все крейсеры. Достигнутые договорённости во многом были обесценены — Италия отказалась их подписывать, а Япония вообще вышла из системы морских соглашений. Не удались также попытки подключить к двусторонним договорам (по вашингтонско-лондонской системе) Германию и СССР несмотря на то, что эти страны рвались на океанские просторы с середины 1930-х. Тем не менее лондонские морские соглашения оказали заметное влияние на военное кораблестроение. Поскольку Япония и Италия отказались присоединиться к договору 1936 г., то США, Франция и Великобритания внесли в него изменение, увеличив допустимое водоизмещение разрешённых к постройке капитальных кораблей. Также увеличили главный калибр — с 356 до 406 мм. Однако сами англичане спроектировали и заложили свои новые линкоры типа «Кинг Джордж V» с прежним ограничением по водоизмещению и 14-дюймовыми орудиями. В свою очередь американцы, последовательно продвигавшиеся к концепции быстроходных линейных кораблей, успели установить на новых линкорах типа «Норт Кэролайн» и «Саут Дакота» 16-дюймовый главный калибр. Наиболее сбалансированные корабли этого класса с учётом договорным ограничений построили во Франции— ими стали корабли типа «Ришелье» с 380-мм орудиями. Это был симметричный ответ на строившиеся итальянцами новые линейные корабли типа «Литторио». Наконец, в закрытый клуб обладателей полноценных современных линкоров во второй половине 30-х годов стремительно ворвалась Германия с отлично защищёнными кораблями типа «Бисмарк». Сильнее всего лондонские договоры отразились на крейсеростроении. Были определены подклассы тяжёлых и лёгких крейсеров, причём строительство первых было сперва ограничено, а потом и вовсе запрещено. Это позволило Великобритании сосредоточиться на создании именно лёгких крейсеров нового поколения со 152-мм главным калибром — Британская империя нуждалась в большом количестве подобных кораблей. Впрочем, появление мощнейших японских крейсеров типа «Могами» и «Тоне» со 155-мм орудиями, которые на самом деле легко заменялись на 203-мм, привело к необходимости наращивания боевых качеств лёгких крейсеров ВМФ Британии и ВМС США. Пожалуй, наиболее совершенным тяжёлым крейсером 1930-х стал построенный в единственном экземпляре французский «Альжери», а самыми защищёнными — итальянские типа «Зара». Среди лёгких крейсеров лучшими по соотношению стоимости и боевой эффективности считались французские корабли типа «Ла Галиссоньер». Что касается эскадренных миноносцев, то во второй половине 30-х к мощным японским эсминцам и быстроходным французским лидерам добавились довольно крупные, хорошо вооружённые новые эскадренные миноносцы Германии. США и Британия ответили на это созданием более легких кораблей с учётом договорных ограничений и особенностей национальной промышленности. Ввиду договорных ограничений, американцы и британцы ответили на это созданием более лёгких кораблей, обладавшими не столь выдающимися характеристиками и вооружением, однако мощная судостроительная промышленность позволяла строить их в несопоставимо большем количестве. К концу 1930-х годов договорные ограничения уже фактически не соблюдались. От открытой полномасштабной гонки военно-морских вооружений великие державы удерживали разве что рамки дипломатических приличий и бюджетные ограничения мирного времени, но и от этих рамок отказались уже с началом Второй мировой войны.
